# survey-project
Реализация api для опросника

Для доступа:
login:admin
password:admin

В проекте Survey реализовано:
1. Аутентификация пользователя с последующим присвоением токена.
Обращение signup/, параметры username и password.
В ответе формируется токен для доступа пользователя.
Поддерживает методы GET и POST.

2. Авторизация, для получения токена зарегистрированных пользователей, если таковой не имеется, то для пользователя создается токен вновь.
Обращение login/, параметры username и password.
В ответе формируется токен для доступа пользователя.
Поддерживает методы GET и POST.

3. Отображение списка опросов для прав админа с возможностью добавления нового опроса.
Выставка значения поля Статуса (активный или нет) происходит автоматически с учетом даты начала и окончания действия опроса.
Обращение survey/, параметры headers={‘Authorization’:’Token token’}, где token – токен, полученный при аутентификации, name, startDate, endDate, desciption - имя, дата начала, дата окончания, описание нового опроса соответственно при создании. Поддерживает методы GET и POST.
4. Редактирование и удаление опроса для прав админа.
Удаление активных опросов (Статус активен) не возможно. Изменение даты начала опроса невозможно.
Обращение survey/n, параметры headers={‘Authorization’:’Token token’}, где n – id опроса, token – токен, полученный при аутентификации, name, startDate, endDate, desciption - имя, дата начала, дата окончания, описание нового опроса соответственно при редактировании. Поддерживает методы PUT и DELETE.
5. Просмотр перечня вопросов из опроса для прав админа с возможностью добавления новых вопросов.
Обращение survey/n/questions, параметры headers= {‘Authorization’:’Token token’}, где n – id опроса, token – токен, полученный при аутентификации, text, answeType, changeAnswer — текст вопроса, тип ответа (возможны три варианта: текстом, выбор одного варианта ответа из предложенных, выбор многих ответов из предложенных), варианты ответа на вопрос соответственно при создании нового вопроса. Поддерживает методы GET и POST.
6. Редактирование и удаление вопроса для прав админа.
Удаление вопросов из активных опросов (Статус активен) не возможно.
Обращение survey/n/questions/q, параметры headers= {‘Authorization’:’Token token’}, где n – id опроса, q — id вопроса, token – токен, полученный при аутентификации, text, answeType, changeAnswer — текст вопроса, тип ответа (возможны три варианта: текстом, выбор одного варианта ответа из предложенных, выбор многих ответов из предложенных), варианты ответа на вопрос соответственно при редактировании вопроса. Поддерживает методы PUT и DELETE.
7. Отображение списка ответов на вопросы пользователем для прав пользователя.
Обращение user/, параметры headers={‘Authorization’:’Token token’}, где token – токен, полученный при аутентификации. Поддерживает метод GET.
8. Отображение списка активных опросов для прав пользователя.
Выставка значения поля Статуса (активный или нет) происходит автоматически с учетом даты начала и окончания действия опроса.
Обращение user/survey/, параметры headers={‘Authorization’:’Token token’}, где token – токен, полученный при аутентификации. Поддерживает метод GET.
9. Просмотр перечня вопросов из активного опроса для прав пользователя .
Обращение user/survey/n/, параметры headers= {‘Authorization’:’Token token’}, где n – id опроса, token – токен, полученный при аутентификации. Поддерживает методы GET.
10. Создание ответа на вопрос для прав пользователя.
Дважды ответить на один и тот же вопрос из одного опроса не возможно. Поле user заполняется именем зарегистрированного пользователя.
Обращение user/survey/n/questions/q, параметры headers= {‘Authorization’:’Token token’}, где n – id опроса, q — id вопроса, token – токен, полученный при аутентификации, answer — ответ на вопрос. Поддерживает метод PUT.
